---
layout: post
date:   2017-07-07 15:14:54
categories: 学习笔记
tags:   linux pwnable.kr
---


# 壹、 linux的I/O流中的全（满）缓冲、行缓冲、无缓冲
## 1、 setvbuf函数
[【参考文章】](http://blog.csdn.net/imxiangzi/article/details/45917039)
按照我的理解，满缓冲需要<br>`setvbuf(FILE* stream, char* buf, int mode, size_t BUFSIZ)`<br>来设置缓冲区大小。缓冲区满或者程序退出才向输出流写入数据。
同样那么行缓冲（_IOLBF）遇到换行符才写，无缓冲（就是通常的情况，_IONBF）直接写。

## 2、 setbuf函数

`void setbuf(FILE *steam, char *buf);`

功能: 把缓冲区与流相联
具有打开和关闭缓冲机制。为了带缓冲进行I/O，参数buf必须指向一个长度为BUFSIZ(定义在stdio.h头文件中)的缓冲区。通常在此之后该流就是全缓冲的，但是如果该流与一个终端设备相关，那么某些系统也可以将其设置为行缓冲。为了关闭缓冲，可以将buf参数设置为NULL即0。

---
# 贰、 linux系统中的dup和dup2（pwnable中input系列问题）
### 文件描述符
- 每个进程在进程表中都有一个记录项，每个记录项中有一张打开文件描述符表，可将视为一个矢量，每个描述符占用一项。与每个文件描述符相关联的是：
+ 文件描述符标志。
+ 指向一个文件表项的指针。
- 内核为所有打开文件维持一张文件表。每个文件表项包含：
+ 文件状态标志（读、写、增写、同步、非阻塞等）。
+ 当前文件位移量。
+ 指向该文件v节点表项的指针。

### dup(fd)函数
利用函数dup，我们可以复制一个描述符。传给该函数一个既有的描述符，它就会返回一个新的描述符，这个新的描述符是传给它的描述符的拷贝。这意味着，这两个描述符共享同一个数据结构。
### dup2(fd src, fd dest)函数
dup2函数跟dup函数相似，但dup2函数允许调用者规定一个有效描述符(src)和目标描述符(dest)的id。dup2函数成功返回时，目标描述符（dest）将变成源描述符（src）的复制品。换句话说，内存中两个文件描述符现在都指向同一个文件，并且是src指向的文件。
但是作为标准，src会被dup2关闭。
### pipe（int* fd)函数，这里的fd是一个长度为2的数组
这个函数非常绕，我在搞pwnable.kr中input的时候耗了很长时间。fd[0]是读管道，读别人给的数据的；fd[1]是写管道，给别人传数据的（和stdio的0，1，2有点类似）。一次只能用读写中的一个。一般是这样用的：
	#include <stdio.h>  
	#include <stdlib.h>  
	#include <unistd.h>  
	int main()  
	{  
		int pfds[2];//假设这里文件描述符的值是3，4好了
	  
		if ( pipe(pfds) == 0 ) {  
	  
		if ( fork() == 0 ) {//fork返回0的是子进程，pid的是父进程
	  
			close(1);  //关闭标准输出，即内存中1对应的输出不存在了
			dup2( pfds[1], 1 ); //重定向输出到了到写管道(fd=4)
			close( pfds[0] );  //关闭了读管道
			//execlp( "ls", "ls", "-l", NULL );  
	  
		} else {//父进程，下同
	  
			close(0);  
			dup2( pfds[0], 0 );  
			close( pfds[1] );  
			//execlp( "wc", "wc", "-l", NULL );  
	  
		}  
	  
		return 0;  
	}  

就这样看，感觉有点鸡肋。具体用法在日后会深入的吧

